204 S. ΑΝΤοΝη Lectum α ueniamus n

additions de Lucerne3 19 Liber miraculorum 19 repro-
(1911·9.

Enfin la legende Bem'gnitas est 19 premiere ἐι pre-
tendre‚ qu'au jour de 19 999091591109 (1Ἀ910199, 19
souverain pontise lui-meme aurait entonne‚ en son
honneur, l'antienne Ο doctor optime ¹. Les documents
du X111⁰ siecle, par niuem-s, sont muets sur ce point.
Le silence de 19 legenda prima, en particulier‚ 9 (1’99-
tant plus de poids que le chapitre 09 9119 decrit 19
glorification d'Antoine est manifestement l'oeuvre de
quelqu'un qui y 9 ete present en personne.

Quoi qu'il en soit, vraie ou sanese, cette assertion de
notre legende, copiee plus tard par 19 Libet· miraculo·
rum, est vraisemblablement l'origine de cette parti-
cularite liturgique qui fait que le missel romano·
seraphique, 99 usage chez les Freres Mineur5‚ prescrit
en 19 sete de saint Antoine 19 messe du commun des
docteurs: In medio Ecclesiae aperuit os ejus.

«n
4*

Suivant certaines gens 9 cour-te ν99, plus 09 moins
brouilles avec la critique, 19 decouverte d'un document
ne saurait avoir d’interet 4(19’991991 (199 99 document
revele des faits dont nul n'avait jamnis parle jusqu'e
nos jourS... Notre legende Benignicas n'a evidemment
pas 99 merite3 elle ne contient rien qui n'ait ete repro—
duit, 09 pourrait dire ressasse' apres elle. Elle 9
pourtant son importance.

Sa mise 99 lumiere constitue, tout d‘abord‚ un recou-
vrement‚ une νέειιρέναιίοη, presque totale, d'un texte
perdu, d'un texte qui est comme un nouvel annectit (19
19 chaine, encore plus ou moins brisee‚ des documents

1. Leg. Benignitas, f· 148 b 2 ; frag. Q, n01.

